# Исследование стартапов для финансовой компании

**Цель исследования:** Необходимо определить характеристики успешных стартапов, которые в перспективе будут приносить прибыль, при этом заказчик - финансовая компания, которая хотела бы выйти на инвестиционный рынок и вкладывать средства в стартапы.

**Задачи исследования:**
- изучить аномальные или странные значения, их природу возникновения
- отобразить динамику по численным показателям
- сформировать эталонный профиль стартапа, который хорошо финансируется и продается

Данные имеют некоторые особенности: как заявляет сам заказчик, они неполны, отсюда важно критически подходить к сделанным выводам и проверять данные на возможные искажения. Например, существуют сделки за 0 и 1 доллар, такие сделки необходимо дополнительно проверить.

**Выводы:**
- В 2005 году был зафиксирован самый большой типичный размер раунда финансирования, далее этот показатель пошел на спад. Что можно связать и с макроэкономической ситуацией в мире, и с увеличением количества стартапов, что потребовало диверсификации и более разнообразных вложений от инвесторов.
- При этом количество стартапов начало расти как раз с 2005 года, в 2011 году был зафиксирован пик по количеству стартапов, а далее в 2013 году снижение почти в 1,5 раза. По 2014 году видимо еще нет полных данных, отсюда и малое количество открытых стартапов в этом году.
- По стоиомсти стартапов наблюдаются значительные выбросы, что говорит о том, что инвестирование в стартапы имеет высокую степень риска, а также различная специфика и потенциал того или иного стартапа как раз и не дают вынести однозначного ответа по поводу типичности стоимости компании. В каждом отдельном случае нужно смотреть на потенциал и досконально анализировать.
- Есть компании-гиганты, которые позволяют себе не единично выкупать или поглощать стартапы, это в основном Google, IBM, Oracle, Cisco, Yahoo, Microsoft, но какого-то монополиста, который массово скупает стартапы, нет, консолидации рынка инвестирования также нет.
- Тем не менее были выявлены категории, которые имеют типично высокую в стоимость стартапа и разброс в цене (medical, photo_video, analytics, social, health - как типично высокие по стоимости, mobile, cleantech, health, biotech, finance - как стартапы с высоким разбросом цен). Стоит отметить, что стартапы с высоким разбросом цен показывают часто нулевой размер финансирования, то есть они чаще прогорают и не получают инвестиций, что показывает также высокий риск инвестирования в эти категории.
- Купленные и вышедшие на IPO стартапы показывают большее число раундов, чем закрывшиеся или в процессе продажи. Это показывает, что чем больше раундов финансирования у компании, тем успешнее она может далее осуществлять деятельность и позволить себе выход на IPO, что является дорогим удовольствием даже для устоявшихся компаний, не то что для стартапов.

**Рекомендации**

На основе сформулированных ранее выводов финансовой компании рекомендуется обратить внимание на стартапы следующего профиля:
- Имеют от 2 раундов финансирования или инвестирования
- Принадлежат категориям medical, photo_video, analytics, social - для умеренного риска инвестирования (если вообще в отношении стартапов можно так сказать)
- Принадлежат категориям mobile, cleantech, biotech, finance - для агрессивного стиля инвестирования, с высокой толерантностью к риску
- Категория health как вариант оптимальности между высоким и умеренным риском
- Распределять деньги между несколькими стартапами, при условии того, что их число скорее будет также расти далее (просто ретроспективы следующих лет нет)
- Возможно обратить внимание на стартапы, которые приобретают мировые цифровые гиганты и также сформировать профиль похожих компаний и вложиться в них как тест
